---
title: "美股科技巨头2021Q4财报"
date: 2022-02-17T21:47:11+08:00
tags:
  - 美股
  - 财报
  - FAAMG
---

> 2022年2月美股科技巨头(FAAMG)相继发Q4财报，财报总结如下

### 云计算三巨头

本季度亚马逊云(AWS)Q4营收177.8亿美金，同比增速40%，微软云(Azure)Q4营收81.97亿美金，同比增速46%，谷歌云(GCP)Q4营收55.41亿美金，同比增速45%，均略超市场预期。三家云计算厂商预计占据市场超过75%的市场份额。

图1：AWS、Google Cloud、微软Azure季度增速对比
![01](./amg-01.png)

图2：2021年三家头部云计算厂商占据全球市场75%的市场份额
![01](./amg-02.png)

### FAAMG财报

1. 苹果：收入利润均超预期，硬件需求强劲，软件收入持续快速上升。2022财年第一季度苹果公司实现营收1239亿美元，同比增长11.3%，超彭博一致预期（1191亿美元），主要来源于2021年下半年新品发布的iPhone和Mac业务。同时软件用户端量价齐升，超越市场预期。毛利率逆势上升至43.8%。下季度指引：在供应限制的挑战下，产品收入有望实现稳健的同比增长。服务预计将实现强劲的两位数增长。毛利率预计在42.5%-43.5%之间，运营支出预计为125亿-127亿美元。

2. 微软：数字化需求强劲，公司预计下季度Azure同比增速将上升，个人PC正在结构性复兴。本季度营收517亿美元，同比增长20%，经营利润222亿美元，同比增长24%，均略超市场预期。本季度Azure收入增速46%。下季度指引：智能云业务预计营收在187.5亿到190亿美元，生产力与业务处理预计营收156亿到158.5亿美元，个人计算预计营收141.5亿到144.5亿美元。

3. 谷歌：净利润大超预期，广告需求强劲且竞争力改善。总营收753亿美元，同比增速32%，略超市场预期。经营利润219亿，同比增长40%。三季度EPS30.69美元，大超市场预期。谷歌广告除了相对受益苹果隐私新政之外，旅游业的强劲复苏也有望带动旅游广告投放量的增加。但YouTube、谷歌云未来的调整和增长点值得关注。

4. 亚马逊：云计算超预期，电商供应链与资本开支压力或在下季度得到一定缓解，Prime提价。公司2月3日发布四季度财报，营收略低于预期。AWS本季营收增速提升到40%。下季度指引，收入预计1120-1170亿美元，预计同比增长3%-8%。营业利润预计30-60亿美元，去年同期为89亿美元。

5. 特斯拉：交付能力与盈利能力均略超市场预期，22年主要关注FSD能力与机器人研发。公司本季度生产交付、盈利能力仍在快速提升，总收入同比增长65%，达到177亿美元；营业利润率达到14.7%，在所有批量OEM中实现了最高的季度营业利润率；其中汽车收入同比增长71%，达到160亿美元。全年汽车收入472亿美元，同比增长73%，营业利润率12%；全年GAAP净利润55亿美元，盈利能力快速提升。从汽车生产销售来看，全年汽车总产量超93.04万台，同比增长83%，汽车交付量超93.62万台，同比增长87%。汽车收入毛利率增加3.7个百分点，达到29.3%，其背后主要驱动力在于降低成本、利用上海工厂出口销售和刺激需求。

6. Meta：App用户增长停滞，且苹果Att政策影响短期盈利能力，主动应变，以短视频Reels、布局元宇宙生态应对Tiktok短视频崛起的全球竞争。季度收入同比增20%达336.7亿美元，略高于彭博一致预期，圣诞季Quest2销售贡献。利润不及预期，主要原因在于苹果隐私新政、监管影响、宏观经济影响（成本上升、供应链问题），用户时长主动部分迁移至商业化程度较低的Reels，以及美元升值带来的外汇影响。经营利润126亿美元，同比下滑1.5%，经营利润率37.4%。Meta面临和Tiktok的竞争与获取年轻用户的问题，短视频是发力的主战场之一，元宇宙生态则是下一代社交的真正决胜。公司2022年1季度的收入指引在270-290亿美元区间，同比增长3%-11%。

